在 Java 中，字符串 不推荐 作为锁对象使用，尽管技术上可以这样做。原因在于字符串具有字符串常量池机制，这会导致潜在的并发问题。

字符串会导致锁共享的原因与字符串常量池的机制有关，而 new Object() 不会导致锁共享，是因为它每次创建的对象都独立存在，具体区别如下：

1. 字符串常量池机制导致锁共享

	•	字符串常量池是 JVM 为了优化内存使用而实现的一种机制。所有编译时已知的字符串字面量都会被存储在字符串常量池中，具有相同内容的字符串只会存储一份。
例如，以下两行代码：
    String s1 = "abc";
    String s2 = "abc";

    这里，s1 和 s2 指向的是常量池中的同一个字符串 "abc"。即使它们是两个不同的变量，但它们的实际引用指向的是同一个对象。因此，如果你使用 synchronized(s1) 和 synchronized(s2) 对这两个变量进行同步操作，实际上它们是使用同一个锁对象。
    举例说明：

    String s1 = "lock";
    String s2 = "lock";

    synchronized (s1) {
        // 线程 A 获取了锁
    }

    synchronized (s2) {
        // 线程 B 也试图获取同一个锁，造成锁竞争
    }

    在这个例子中，s1 和 s2 虽然是不同的变量，但它们指向同一个 "lock" 字符串对象，所以 synchronized (s1) 和 synchronized (s2) 实际上使用的是同一把锁。因此，不同的线程可能会无意中共享同一把锁，导致锁竞争、同步错误，甚至死锁。


2. 为什么 new Object() 不会导致锁共享？

    Object lock1 = new Object();
    Object lock2 = new Object();

    synchronized (lock1) {
        // 线程 A 获取 lock1 锁
    }

    synchronized (lock2) {
        // 线程 B 获取 lock2 锁
    }

    在这个例子中，lock1 和 lock2 是两个不同的对象，虽然它们都是通过 new Object() 创建的，但它们在内存中的地址不同。因此，synchronized (lock1) 和 synchronized (lock2) 使用的是两把不同的锁。这样就不会出现锁共享的问题，不同的线程可以独立地使用各自的锁进行同步。

    3. 总结

    	•	字符串作为锁对象：由于 Java 的字符串常量池机制，具有相同内容的字符串会指向同一个内存地址，从而导致锁的无意共享，可能引发并发问题。
    	•	new Object() 作为锁对象：每次 new Object() 创建的对象在内存中是独立的，不会被共享。因此，使用 new Object() 创建的锁对象能够确保锁的独立性和安全性，避免了锁共享问题。

    这就是为什么字符串容易导致锁共享，而 new Object() 不会的根本原因。