1>.外卖平台每天有1000w万笔订单查询该如何优化？
2>.QPS10万 任务接口耗时100ms 线程池如何优化？
3>.每天导入100万数据导致数据库死锁
4>.redis缓存与数据库一致性问题该如何解决？
5、mysql的where问题
6、重复提交订单
7、百万数据导出excel，解决OOM
8、线上OOM怎么定位和解决
9、线上突发cpu飙高怎么定位和解决
10、线上发生死锁定位&避免
11、秒杀系统如何设计
12、订单超时自动取消是怎么实现的？
13、如何防止重复下单
14、怎么防止刷单？
15、分布式集群架构下怎么保证并发安全
16、让你设计一个扫码登录怎么实现？
17、如何设计分布式日志存储架构
18、使用redis出现缓存击穿雪崩穿透怎么解决
19、如何使用redis记录上亿用户连续登录天数
20、给你一个亿Rediskeys 统计双方的共同好友
21、redis如何实现上亿用户实时积分排行榜
22、内存200M读取1G文件并统计重复内容
23、查询200条数据耗时200ms，怎么在500ms内查询1000条数据
24、springboot如果有百万数据插入怎么优化
25、SpringBoot可以同时处理多少请求
26、volatile有哪些引用场景
27、Sql的执行过程
28、单表最多数据量需要分表
29、B树和B+树的区别
30、Mysql引擎层BufferPool工作过程原理
31、Mysql怎么做到Redolog崩溃恢复的？
32、binlog刷盘机制
33、binlog和relog缺一不可？
34、聚集索引和非聚集索引
35、count(星) 、count(1)、count(字段)谁更快？有什么区别
36、前模糊索引失效
37、分库分表id冲突解决方案
38、深分页为什么慢，怎么优化？
39、MySQL的隔离级别实现原理MVCC
40、用户忘记密码，系统为什么不直接提供密码，而是要修改密码
41、怎么用java实现一个简单的消息队列
42、Git怎么修复线上突发bug
43、RestTemplate如何优化连接池
44、synchronized 怎么提升性能
45、开发中有没有用设计模式，怎么用的
46、如何防止SpringBoot反编译
47、有没有出现Spring正常SpringBoot报错的情况？
48、怎么记录mybatis的sql耗时时间
49、如何对SpringBoot配置文件敏感信息加密
50、Redis 6为什么引入了多线程
51、Redis的热Key问题如何解决
52、Redis的大Key问题如何解决
53、缓存与数据库双写不一致问题如何解决
54、Redis中key过期了一定会立即删除吗
55、Redis的Key和Value的设计原则有哪些
56、Redis如何高效安全的遍历所有key
57、Redis线上操作最佳实践有哪些
58、阿里开发手册为什么禁止超过三张表join
59、MySQL中like模糊查询如何优化
60、count(1)、count(星号)与count(列名) 的区别
61、什么时候索引失效反而提升效率
62、MySQL的深度分页如何优化
63、为什么不建议使用存储过程
64、区分度不高的字段建索引一定没用吗
65、Redis的热Key问题如何解决
66、分库分表后如何进行跨库join
67、分库分表如何预估分多少个库和多少张表
68、文件导入导出导致内存溢出如何排查
69、CPU飙高问题如何排查
70、基于本地消息表实现分布式事务
71、代理模式在开源框架设计中的应用
72、模板方法模式在开源框架设计中的应用
73、观察者模式在开源框架设计中的应用
74、策略模式在实际项目中的灵活应用
75、电商平台中订单未支付过期如何实现自动关单
76、MySQL中like模糊查询如何优化
77、count(1)、count(星号)与count(列名)的区别
78、SQL用了函数一定会索引失效吗
79、truncate、delete、drop的区别
80、MySQL 8的索引跳跃扫描是什么
81、为什么不建议使用存储过程
82、为什么大厂不建议使用多表join
83、区分度不高的字段建索引一定没用吗
84、为什么不推荐使用外键
85、OOM一定会导致JVM退出吗
86、对象一定分配在堆中吗
87、内存泄漏和内存溢出的区别
88、JVM对象分配内存如何保证线程安全
89、堆一定是线程共享的吗
90、Class常量池和运行时常量池的区别
91、运行时常量池和字符串常量池的区别
92、什么情况会导致JVM退出
93、JVM内存为什么要分代
94、GC是任意时候都能进行的吗
95、现在有哪些流行的微服务解决方案
96、说下微服务有哪些组件
97、说下HTTP和RPC的区别
98、说下有哪些负载均衡算法
99、CAP原则和BASE原则怎么理解



